Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/deploy-linux.po
Languages: ko

source: You may also remove the Mattermost systemd unit file and the user/group created for running the application.
ko: 애플리케이션 실행을 위해 생성된 Mattermost systemd 유닛 파일과 사용자/그룹도 제거할 수 있습니다.

source: You can install the Mattermost Server on any 64-bit Linux system using the tarball. This is the most flexible installation method, but it comes with the highest effort, typically favored by advanced system administrators.
ko: tarball을 사용하여 64비트 Linux 시스템에 Mattermost 서버를 설치할 수 있습니다. 이는 가장 유연한 설치 방법이지만 가장 많은 노력이 필요하며, 일반적으로 고급 시스템 관리자들이 선호합니다.

source: This Mattermost deployment includes 3 steps: download, install Mattermost server, and set up the server.
ko: 이 Mattermost 배포는 다운로드, Mattermost 서버 설치, 서버 설정의 3단계로 구성됩니다.

source: **Step 1: Download**
ko: **1단계: 다운로드**

source: Install the Mattermost Server by extracting the tarball, creating users and groups, and setting file/folder permissions.
ko: tarball을 추출하고, 사용자와 그룹을 생성하며, 파일/폴더 권한을 설정하여 Mattermost 서버를 설치하세요.

source: Move the entire folder to the ``/opt`` directory (or whatever path you require):
ko: 전체 폴더를 ``/opt`` 디렉토리(또는 필요한 경로)로 이동하세요:

source: If you choose a custom path, ensure this alternate path is used in all steps that follow.
ko: 사용자 정의 경로를 선택한 경우, 이후의 모든 단계에서 이 대체 경로가 사용되는지 확인하세요.

source: Create the default storage folder. By default the Mattermost Server uses ``/opt/mattermost/data`` as the folder for files. This can be changed in the System Console during setup (even using alternative storage such as S3).
ko: 기본 저장소 폴더를 생성하세요. 기본적으로 Mattermost 서버는 파일을 위한 폴더로 ``/opt/mattermost/data`` 를 사용합니다. 설정 중에 시스템 콘솔에서 이를 변경할 수 있습니다(S3와 같은 대체 저장소 사용도 가능).

source: If you are installing the Mattermost server on the same system as your database, you may want to add both ``After=postgresql.service`` and ``BindsTo=postgresql.service`` to the ``[Unit]`` section of the systemd unit file.
ko: 데이터베이스와 동일한 시스템에 Mattermost 서버를 설치하는 경우, systemd 유닛 파일의 ``[Unit]`` 섹션에 ``After=postgresql.service`` 와 ``BindsTo=postgresql.service`` 를 모두 추가하는 것이 좋습니다.

source: The final step, depending on your requirements, is to run sudo ``systemctl enable mattermost.service`` so that Mattermost will start on system boot.
ko: 요구사항에 따라 마지막 단계는 시스템 부팅 시 Mattermost가 시작되도록 sudo ``systemctl enable mattermost.service`` 를 실행하는 것입니다.

source: To remove the Mattermost Server for any reason, you must stop the Mattermost Server, back up all important files, and then run this command:
ko: 어떤 이유로든 Mattermost 서버를 제거하려면 Mattermost 서버를 중지하고, 모든 중요 파일을 백업한 다음 이 명령을 실행해야 합니다:

source: Mattermost Omnibus will be deprecated and phased out in the upcoming months. We recommend using the standard **Ubuntu** deployment or **RHEL/CentOS** deployment instead, which provides more flexibility and better maintainability.
ko: Mattermost Omnibus는 향후 몇 개월 내에 더 이상 사용되지 않고 단계적으로 중단될 예정입니다. 더 많은 유연성과 더 나은 유지보수성을 제공하는 표준 **Ubuntu** 배포 또는 **RHEL/CentOS** 배포를 사용하는 것을 권장합니다.

source: Mattermost Omnibus packages together all required components: the :ref:`free version Mattermost Enterprise <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise edition>`, a PostgreSQL database, and NGINX as the application proxy. It uses a custom CLI (``mmomni``) and ansible recipes to configure and connect these components. **Omnibus supports Ubuntu distributions only.**
ko: Mattermost Omnibus는 모든 필수 구성 요소를 함께 패키징합니다: :ref:`무료 버전 Mattermost Enterprise <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise edition>`, PostgreSQL 데이터베이스, 그리고 애플리케이션 프록시로 NGINX를 사용합니다. 이러한 구성 요소를 구성하고 연결하기 위해 사용자 정의 CLI(``mmomni``)와 ansible 레시피를 사용합니다. **Omnibus는 Ubuntu 배포판만 지원합니다.**

source: This Mattermost deployment includes 4 steps: add the Mattermost PPA repositories, install Mattermost Omnibus, and set up Omnibus, and update Omnibus.
ko: 이 Mattermost 배포는 Mattermost PPA 저장소 추가, Mattermost Omnibus 설치, Omnibus 설정, Omnibus 업데이트의 4단계로 구성됩니다.

source: **Step 1: Add the Mattermost PPA repositories**
ko: **1단계: Mattermost PPA 저장소 추가**

source: In a terminal window, run the following repository setup command:
ko: 터미널 창에서 다음 저장소 설정 명령을 실행하세요:

source: This command sets up all required repositories and configures:
ko: 이 명령은 필요한 모든 저장소를 설정하고 다음을 구성합니다:

source: PostgreSQL database
ko: PostgreSQL 데이터베이스

source: NGINX web server as a proxy
ko: 프록시로 사용되는 NGINX 웹 서버

source: Certbot for SSL certificate management
ko: SSL 인증서 관리를 위한 Certbot

source: Mattermost Omnibus repository
ko: Mattermost Omnibus 저장소

source: **Step 2: Install Mattermost Omnibus**
ko: **2단계: Mattermost Omnibus 설치**

source: When installing Mattermost Omnibus, SSL is enabled by default to provide a secure connection between the Mattermost server and the Mattermost client. To install with SSL, run the following command:
ko: Mattermost Omnibus 설치 시 Mattermost 서버와 Mattermost 클라이언트 간의 보안 연결을 제공하기 위해 SSL이 기본적으로 활성화됩니다. SSL로 설치하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: Just looking to try out Mattermost? Run the following command to install Omnibus without SSL:
ko: Mattermost를 시험해보고 싶으신가요? SSL 없이 Omnibus를 설치하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: You're prompted to specify a domain name and email address that will be used to generate the SSL certificate, and deliver related communications.
ko: SSL 인증서 생성 및 관련 통신 전달에 사용될 도메인 이름과 이메일 주소를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.

source: After all the packages are installed, Omnibus runs ansible scripts that configure all the platform components and starts the server.
ko: 모든 패키지가 설치된 후 Omnibus는 모든 플랫폼 구성 요소를 구성하고 서버를 시작하는 ansible 스크립트를 실행합니다.

source: Open a browser and navigate to your Mattermost domain either by domain name (e.g. ``mymattermostserver.com``), or by the server's IP address if you're not using a domain name.
ko: 브라우저를 열고 도메인 이름(예: ``mymattermostserver.com``) 또는 도메인 이름을 사용하지 않는 경우 서버의 IP 주소를 통해 Mattermost 도메인으로 이동하세요.

source: Create your first Mattermost user, invite more users, and explore the Mattermost platform.
ko: 첫 번째 Mattermost 사용자를 생성하고, 더 많은 사용자를 초대하고, Mattermost 플랫폼을 탐색하세요.

source: **Step 3: Configure Mattermost Omnibus**
ko: **3단계: Mattermost Omnibus 구성**

source: Plugin uploads, local mode, and HTTPS are enabled by default. These settings are modified in the ``yaml`` file as described below.
ko: 플러그인 업로드, 로컬 모드, HTTPS는 기본적으로 활성화되어 있습니다. 이러한 설정은 아래 설명된 대로 ``yaml`` 파일에서 수정됩니다.

source: Unlike traditional Mattermost installations, Omnibus stores its configuration directly in a database, eliminating the need for a ``config.json`` file. However, Omnibus itself requires a configuration file located at ``/etc/mattermost/mmomni.yml`` to manage its own settings and service interconnections.
ko: 기존 Mattermost 설치와 달리 Omnibus는 ``config.json`` 파일이 필요 없도록 구성을 데이터베이스에 직접 저장합니다. 그러나 Omnibus 자체는 자체 설정과 서비스 상호 연결을 관리하기 위해 ``/etc/mattermost/mmomni.yml`` 에 위치한 구성 파일이 필요합니다.

source: To modify Mattermost server settings within an Omnibus environment (with the exception of those listed below), you'll need to utilize the ``mmctl`` command-line tool. Specifically, the ``mmctl --local config edit`` command allows you to make the necessary adjustments. For detailed instructions and options, refer to the :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` documentation.
ko: Omnibus 환경에서 Mattermost 서버 설정을 수정하려면(아래에 나열된 항목 제외) ``mmctl`` 명령줄 도구를 사용해야 합니다. 특히 ``mmctl --local config edit`` 명령을 사용하여 필요한 조정을 할 수 있습니다. 자세한 지침과 옵션은 :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` 문서를 참조하세요.

source: Please note that certain configuration parameters, such as the Mattermost server port, must remain unchanged to ensure optimal Omnibus functionality. The following parameters must be configured directly using the ``mmomni.yml`` file:
ko: Mattermost 서버 포트와 같은 특정 구성 매개변수는 최적의 Omnibus 기능을 보장하기 위해 변경되지 않아야 합니다. 다음 매개변수는 ``mmomni.yml`` 파일을 사용하여 직접 구성해야 합니다:

source: ``db_user``: The PostgreSQL database user. This value is generated during the Omnibus installation and should not be changed.
ko: ``db_user``: PostgreSQL 데이터베이스 사용자입니다. 이 값은 Omnibus 설치 중에 생성되며 변경하면 안 됩니다.

source: ``db_password``: The PostgreSQL database password. This value is generated during the Omnibus installation and should not be changed.
ko: ``db_password``: PostgreSQL 데이터베이스 비밀번호입니다. 이 값은 Omnibus 설치 중에 생성되며 변경하면 안 됩니다.

source: ``fqdn``: The domain name for the Mattermost application. This is the value you're prompted for during the install process, and it's used to populate the ``ServiceSettings.SiteURL`` Mattermost configuration property, as well as to retrieve and configure the SSL certificate for the server.
ko: ``fqdn``: Mattermost 애플리케이션의 도메인 이름입니다. 이는 설치 과정에서 입력하라는 메시지가 표시되는 값으로, ``ServiceSettings.SiteURL`` Mattermost 구성 속성을 채우고 서버의 SSL 인증서를 검색하고 구성하는 데 사용됩니다.

source: ``email``: The email address used for certificate communications. This is the value you're prompted for during the install process, and it won't used if HTTPS is disabled.
ko: ``email``: 인증서 통신에 사용되는 이메일 주소입니다. 이는 설치 과정에서 입력하라는 메시지가 표시되는 값이며, HTTPS가 비활성화된 경우 사용되지 않습니다.

source: ``https``: This indicates whether the platform should be configured to use HTTPS or HTTP with values ``true`` or ``false``. The recommended way to install Mattermost is to use HTTPS, but you can disable it if necessary.
ko: ``https``: 플랫폼이 ``true`` 또는 ``false`` 값을 사용하여 HTTPS 또는 HTTP를 사용하도록 구성해야 하는지 여부를 나타냅니다. Mattermost를 설치하는 권장 방법은 HTTPS를 사용하는 것이지만, 필요한 경우 비활성화할 수 있습니다.

source: ``data_directory``: This is the directory where Mattermost stores its data.
ko: ``data_directory``: Mattermost가 데이터를 저장하는 디렉토리입니다.

source: ``enable_plugin_uploads``: This setting can be ``true`` or ``false``, and is used to configure the ``PluginSettings.EnableUploads`` Mattermost configuration property.
ko: ``enable_plugin_uploads``: 이 설정은 ``true`` 또는 ``false`` 일 수 있으며, ``PluginSettings.EnableUploads`` Mattermost 구성 속성을 구성하는 데 사용됩니다.

source: ``enable_local_mode``: This setting can be ``true`` or ``false`` and is used to configure the ``ServiceSettings.EnableLocalMode`` Mattermost configuration property.
ko: ``enable_local_mode``: 이 설정은 ``true`` 또는 ``false`` 일 수 있으며, ``ServiceSettings.EnableLocalMode`` Mattermost 구성 속성을 구성하는 데 사용됩니다.

source: ``nginx_template``: Optional path to a custom NGINX template.
ko: ``nginx_template``: 사용자 정의 NGINX 템플릿의 선택적 경로입니다.

source: After modifying the ``mmomni.yml`` configuration file, run ``mmomni reconfigure`` to apply the changes, and then restart the Mattermost server with ``systemctl restart mattermost``.
ko: ``mmomni.yml`` 구성 파일을 수정한 후, 변경사항을 적용하기 위해 ``mmomni reconfigure`` 를 실행하고, 그런 다음 ``systemctl restart mattermost`` 로 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: **Step 4: Update Mattermost Omnibus**
ko: **4단계: Mattermost Omnibus 업데이트**

source: Mattermost Omnibus is integrated with the apt package manager.
ko: Mattermost Omnibus는 apt 패키지 관리자와 통합되어 있습니다.

source: Before updating Mattermost , we strongly recommend stopping the Mattermost server by running the command ``sudo systemctl stop mattermost``.
ko: Mattermost를 업데이트하기 전에 ``sudo systemctl stop mattermost`` 명령을 실행하여 Mattermost 서버를 중지하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Run the following command to download and update your Mattermost instance (along with any other packages):
ko: Mattermost 인스턴스(및 기타 패키지)를 다운로드하고 업데이트하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: **Backup and restore**
ko: **백업 및 복원**

source: The Mattermost Omnibus CLI tool ``mmomni`` simplifies server and domain migration, as well as backup and restore. You can easily create snapshots of your entire Mattermost server, including all content, users, plugins, configurations, and databases. These snapshots can be restored to the same server or a different one.
ko: Mattermost Omnibus CLI 도구 ``mmomni`` 는 서버 및 도메인 마이그레이션과 백업 및 복원을 간소화합니다. 모든 콘텐츠, 사용자, 플러그인, 구성 및 데이터베이스를 포함한 전체 Mattermost 서버의 스냅샷을 쉽게 생성할 수 있습니다. 이러한 스냅샷은 동일한 서버나 다른 서버에 복원할 수 있습니다.

source: To back up the contents of your Mattermost server, run the following command:
ko: Mattermost 서버의 내용을 백업하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: To restore the contents of your Mattermost server, run the following two commands:
ko: Mattermost 서버의 내용을 복원하려면 다음 두 명령을 실행하세요:

source: **Remove Mattermost Omnibus**
ko: **Mattermost Omnibus 제거**

source: Run the following command to remove Mattermost and Mattermost Omnibus completely:
ko: Mattermost와 Mattermost Omnibus를 완전히 제거하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: **Frequently asked questions**
ko: **자주 묻는 질문**

source: Can I use a license with Omnibus? **Yes.** Mattermost Omnibus bundles the free, unlicensed Mattermost Enterprise Edition, and Enterprise features are unlocked when you purchase and upload a license.
ko: Omnibus에서 라이선스를 사용할 수 있나요? **네.** Mattermost Omnibus는 무료, 라이선스가 없는 Mattermost Enterprise Edition을 번들로 제공하며, 라이선스를 구매하고 업로드하면 Enterprise 기능이 잠금 해제됩니다.

source: Can I use an Omnibus server as part of a cluster? **No.** Omnibus is designed to be a self-contained single server Mattermost platform. It expects all the necessary components to be on the same server.
ko: Omnibus 서버를 클러스터의 일부로 사용할 수 있나요? **아니요.** Omnibus는 독립적인 단일 서버 Mattermost 플랫폼으로 설계되었습니다. 모든 필수 구성 요소가 동일한 서버에 있어야 합니다.

source: Does the SSL Certificate automatically renew? **Yes.** The SSL certificate automatically updated and renewed. Omnibus installs the certbot package to manage the certificate, and it comes with a cron job that you can find at /etc/cron.d/certbot that automatically launches the renewal process.
ko: SSL 인증서가 자동으로 갱신되나요? **네.** SSL 인증서는 자동으로 업데이트되고 갱신됩니다. Omnibus는 인증서를 관리하기 위해 certbot 패키지를 설치하며, /etc/cron.d/certbot에서 찾을 수 있는 cron 작업이 갱신 프로세스를 자동으로 시작합니다.

source: How do I fix an EXPKEYSIG error on upgrades? **This error indicates that your certificate is expired.** Run the following commands to obtain a new certificate:
ko: 업그레이드 시 EXPKEYSIG 오류를 어떻게 수정하나요? **이 오류는 인증서가 만료되었음을 나타냅니다.** 새 인증서를 얻으려면 다음 명령을 실행하세요:

source: Can I use a custom NGINX template? **Yes.** Mattermost Omnibus supports using a custom NGINX template to generate its configuration.
ko: 사용자 정의 NGINX 템플릿을 사용할 수 있나요? **네.** Mattermost Omnibus는 구성을 생성하기 위해 사용자 정의 NGINX 템플릿 사용을 지원합니다.

source: To use this feature, you need to copy and modify the original template located at ``/opt/mattermost/mmomni/ansible/playbooks/mattermost.conf`` to a new location.
ko: 이 기능을 사용하려면 ``/opt/mattermost/mmomni/ansible/playbooks/mattermost.conf`` 에 있는 원본 템플릿을 새 위치에 복사하고 수정해야 합니다.

source: **Use caution when using this feature.** Making changes to the custom template can cause the reconfigure process to fail, or the generated NGINX configuration to be invalid.
ko: **이 기능을 사용할 때 주의하세요.** 사용자 정의 템플릿을 변경하면 재구성 프로세스가 실패하거나 생성된 NGINX 구성이 유효하지 않을 수 있습니다.

source: Then, you can either use the variables and internal logic already bundled in the template and modify the parts that you need, or use a fully static configuration instead.
ko: 그런 다음 템플릿에 이미 번들로 제공된 변수와 내부 로직을 사용하여 필요한 부분을 수정하거나, 대신 완전히 정적인 구성을 사용할 수 있습니다.

source: After the template has been customized, add an ``nginx_template`` property to the ``/etc/mattermost/mmomni.yml`` configuration file, and then run ``mmomni reconfigure``. The reconfigure process will use the new template to generate the NGINX final configuration. You can check the contents of the ``/etc/nginx/conf.d/mattermost.conf`` file to validate that the changes were applied successfully.
ko: 템플릿을 사용자 정의한 후 ``/etc/mattermost/mmomni.yml`` 구성 파일에 ``nginx_template`` 속성을 추가하고 ``mmomni reconfigure`` 를 실행하세요. 재구성 프로세스는 새 템플릿을 사용하여 NGINX 최종 구성을 생성합니다. 변경 사항이 성공적으로 적용되었는지 확인하려면 ``/etc/nginx/conf.d/mattermost.conf`` 파일의 내용을 확인할 수 있습니다.

source: What ``mmomni`` commands are available?
ko: 어떤 ``mmomni`` 명령어들을 사용할 수 있나요?

source: ``mmomni backup``: Takes a complete snapshot of your Mattermost server and places the backup file in a specified file location.
ko: ``mmomni backup``: Mattermost 서버의 전체 스냅샷을 생성하고 백업 파일을 지정된 파일 위치에 저장합니다.

source: ``mmomni restore``: Restores specified backup file to your Mattermost server.
ko: ``mmomni restore``: 지정된 백업 파일을 Mattermost 서버에 복원합니다.

source: ``mmomni reconfigure``: Reruns the process that changes domain, SSL, or any Omnibus-specified restrictions such as the ability to upload plugins. It also applies any changes made to the mmomni.yml configuration file.
ko: ``mmomni reconfigure``: 도메인, SSL 또는 플러그인 업로드 기능과 같은 Omnibus 지정 제한 사항을 변경하는 프로세스를 다시 실행합니다. 또한 mmomni.yml 구성 파일에 대한 모든 변경 사항을 적용합니다.

source: ``mmomni status``: Shows current status of all Omnibus components.
ko: ``mmomni status``: 모든 Omnibus 구성 요소의 현재 상태를 표시합니다.

source: ``mmomni tail``: Runs a join tail of logs of all Omnibus components.
ko: ``mmomni tail``: 모든 Omnibus 구성 요소의 로그를 결합하여 표시합니다.

source: Secure your Mattermost deployment
ko: Mattermost 배포 보안 설정

source: Configuring TLS and setting up an NGINX proxy ensures secure communication between clients and your Mattermost server. This setup allows you to serve HTTPS traffic while proxying requests to Mattermost. You don’t need TLS enabled within Mattermost itself as NGINX will handle HTTPS traffic.
ko: TLS 구성 및 NGINX 프록시 설정은 클라이언트와 Mattermost 서버 간의 안전한 통신을 보장합니다. 이 설정을 통해 Mattermost로 요청을 프록시하면서 HTTPS 트래픽을 제공할 수 있습니다. NGINX가 HTTPS 트래픽을 처리하므로 Mattermost 자체에서 TLS를 활성화할 필요가 없습니다.

source: Install NGINX on the host server. See the :doc:`set up NGINX proxy </deploy/server/setup-nginx-proxy>` documentation for details.
ko: 호스트 서버에 NGINX를 설치하세요. 자세한 내용은 :doc:`NGINX 프록시 설정 </deploy/server/setup-nginx-proxy>` 문서를 참조하세요.

source: Obtain a TLS certificate from a trusted certificate authority (CA) or use a self-signed certificate for testing purposes.
ko: 신뢰할 수 있는 인증 기관(CA)에서 TLS 인증서를 얻거나 테스트 목적으로 자체 서명된 인증서를 사용하세요.

source: Configure NGINX with TLS certificates to serve HTTPS traffic. NGINX serves as a proxy, forwarding requests to the Mattermost application running locally or on a separate server.
ko: HTTPS 트래픽을 제공하기 위해 TLS 인증서로 NGINX를 구성하세요. NGINX는 프록시 역할을 하며 로컬 또는 별도 서버에서 실행 중인 Mattermost 애플리케이션으로 요청을 전달합니다.

source: Your Mattermost Server deployments requires a PostgreSQL database. See the :ref:`database preparation <deploy/server/preparations:database preparation>` documentation for details on this prerequisite.
ko: Mattermost 서버 배포에는 PostgreSQL 데이터베이스가 필요합니다. 이 필수 조건에 대한 자세한 내용은 :ref:`데이터베이스 준비 <deploy/server/preparations:database preparation>` 문서를 참조하세요.

source: See the :doc:`deployment troubleshooting </guides/deployment-troubleshooting>` documentation for resolutions to common deployment issues.
ko: 일반적인 배포 문제 해결 방법은 :doc:`배포 문제 해결 </guides/deployment-troubleshooting>` 문서를 참조하세요.
